
Dimenticate la maggior parte delle cose che avete fatto/visto finora e soprattutto Dimenticate come sono state gestiste
le sessioni finora perchè iniziamo a usare le regole in modo più corretto e spero piu chiaro a tutti sempre con l'obbiettivo
principale di divertirci tutti tra gli alti e bassi delle avventure.


Regole Base D&D 5e

-Creazione personaggio
  Selezione della Razza
  Selezione della Classe
  Caratteristiche
    -Tirando i dadi: 4d6 per 6 volte rimuovendo ogni volta il dado più basso e sommando gli altri poi assegna i 6 risultati alle Caratteristiche
    -Acquistando coi punti: 27 punti da distribuire
      Caratteristica - Costo
        15-9
        14-7
        13-5
        12-4
        11-3
        10-2
        9-1
        8-0

  Statistiche combattimento
    PF livello 1: valore della classe + modificatore Costituzione
    CA: valore dell'armatura + modificatore Destrezza (fino al limite dell'armatura)
    Iniziativa: modificatore Destrezza
  Background
  Equipaggiamento: segnato nella classe + eventuali bonus della Razza

-Razze
  Tratti razziali: caratteristiche particolari della Razza come abilita, resistenze o magie
  Età: età media degli avventurieri
  Incrementi Caratteristica
  Taglia
  Velocita
  Linguaggi
  Sottorazze: solo alcune razze hanno ulteriori bonus o tratti razziali

-Classi
  PF
   Dado vita: il dado per livello da barbaro
   PF massimi: i dadi vita + modificatore Costituzione per livello da barbaro
  Competenze: armature, armi e attrezzi dove si puo sommare il bonus competenza
  Tiri salvezza: caratteristiche dove si puo sommare il bonus competenza
  Abilita: selezione di abilita dove si puo impostare competenza
  Equipaggiamento: l'equipaggiamento inizale della Classe

  Livelli: da 1 a 20 ognuno con un bonus competenza e dei privilegi per ogni Classe
  Archetipo: dal livello 3 ogni classe si puo specializzare in una "sottoclasse"

-Oltre il primo livello
  Guadagnare esperienza: tramite combattimento o concessi dal master
    finendo missioni o particolati lavori. Quando si sale di livello si perdono tutti i
    punti esperienza in eccesso guadagnati, si può salire di livello solo durante un riposo lungo.
  Incremento caratteristica: in alcuni livelli si puo scegliere una tra le seguenti opzioni:
    +2 a una caratteristica, +1 a 2 caratteristiche o acquisire un talento.
    Non si puo aumentare una caratteristica oltre il 20.
  Multiclassare: il livello del pg è la somma dei singoli livelli delle classi tenute separate
  Prerequisiti multiclasse: caratteristica almeno a tot per aggiungere una determinata seconda Classe

-Personalita
  Allineamento: come si comportera il personaggio in un ottica più generica
    in base alla moralità (buono, neutrale, malvagio) e alla società (legale, neutrale, caotico)
  Linguaggi: le lingue che il pg sa parlare e gli alfabeti che riconosce. Di default tutti sanno il Comune.
  Ispirazione: Il Master può offrire Ispirazione a un pg se il suo giocatore ne interpreta bene i tratti caratteriali
    o se risolve una situazione con un idea geniale (non tanto se riesce o meno dal tiro di dadi).
    Un pg può avere massimo un ispirazione per volta. Usare ispirazione vuol dire tirare con vantaggio i dadi (non dei danni).
  Background: il passato del pg che definisce tratti di personalita e capacità aggiuntive
    Competenze
    Linguaggi
    Equipaggiamento
    Peculiarita: speranze, paure, ecc...

-Equipaggiamento
  Monete: Oro, Argento, Rame. 1 Oro = 10 Argento = 100 Rame.
  Vendere Tesori: armi, armature ed equipaggiamento in buone condizioni viene venduto per la metà.
    Armi e armatura del nemico difficilmente saranno vendibili a meno di pezzi rari o unici
    Oggetti magici sono vendibili solo a determinati png facoltosi o interessati
    Gemme e gioielli hanno un corispettivo in monete e vengono vendute a valore Equipaggiamento
  Armature e scudi
    Competenza armatura: tutti possono indossarle ma chi non ha competenza ha svantaggio in tutti i tiri e non puo lanciare incantesimi
    CA: valore di base della CA (difesa) del pg
    Scudo: se impugnato +2 CA totale.
    Indossare e Togliere armature: se aiutato dimezza i tempi
  Proprieta delle Armi
    A Due Mani: Quest’arma richiede l’uso di due mani per attaccare, ma non per reggerla.
    Da Lancio: Se un’arma ha la proprietà da lancio, puoi lanciarla per effettuare un attacco a distanza. Se l’arma è un’arma da mischia, usa lo stesso modificatore di caratteristica per il tiro per colpire e danno che useresti per un attacco da mischia con quell’arma.
    Gittata: Un’arma che può essere usata per attaccare a distanza mostra la gittata tra parentesi dopo la proprietà munizioni o da lancio. La gittata indica due numeri. Il primo è la gittata normale dell’arma in metri, e il secondo è la gittata lunga dell’arma. Quando attacchi un bersaglio oltre la gittata normale, hai svantaggio sul tiro per colpire. Non puoi attaccare un bersaglio oltre la gittata lunga dell’arma.
    Leggera: Un’arma leggera è piccola e facile da usare, ideale per l’uso nel combattimento con due armi.
    Munizioni: Puoi usare un’arma che ha la proprietà munizioni per effettuare un attacco a distanza solo se hai le munizioni da impiegare con quell’arma. Ogni volta che attacchi con quell’arma, spendi una munizione. Estrarre le munizioni dalla faretra, scatola o altro contenitore fa parte dell’attacco. Al termine della battaglia, puoi recuperare metà delle munizioni spese, impiegando un minuto a cercare sul campo di battaglia. Ricaricare un’arma a una mano richiede una mano libera.
    Pesante: Le creature Piccole hanno svantaggio sui tiri per colpire con armi pesanti. La taglia e l’ingombro di un’arma pesante la rendono troppo grossa da essere usata con efficacia da una creatura Piccola.
    Portata: Quest’arma aggiunge 1,5 metri alla tua portata quando attacchi con essa. Determina anche la tua portata per gli attacchi di opportunità effettuati con essa.
    Precisione: Quando attacchi con un’arma di precisione, usi a tua scelta il modificatore di Forza o Destrezza per i tiri per colpire e danno. Devi usare lo stesso modificatore per entrambi i tiri.
    Ricarica: A causa del tempo richiesto per caricare quest’arma, puoi sparare solo una munizione ogni volta che usi un’azione, azione bonus o reazione per sparare con essa, non importa quale sia il numero di attacchi che puoi normalmente effettuare.
    Speciale: Un’arma con la proprietà speciale ha delle regole insolite che ne governano l’uso, spiegate nella descrizione dell’arma.
    Versatile: Quest’arma può essere usata con una o due mani. Accanto alla proprietà appare un valore di danno tra parentesi: il danno che l’arma infligge quando viene usata con due mani per effettuare un attacco da mischia.
  Armi improvvisate: se non riconducibili a armi esistenti tolgono 1d4 danni (se da distanza hanno gittata 6m-18m).
  Cavalcature e Veicoli: aumentano la velocita di movimento, il carico trasportabile e diminuisce la stanchezza.
  Spese di vita: tra un avventura e l'altra i pg spendono un tot oro in base al proprio stile di vita per vitto e alloggio.

-Talenti
  un talento è un abilita aggiuntiva (solitamente passiva) che il pg ha appreso.

-Caratteristiche
  Forza: misura la potenza fisica
  Destrezza: misura l'agilità
  Costituzione: misura la resistenza
  Intelligenza: misura la capacità di ragionamento e la memoria
  Saggezza: misura la percezione e l'intuito
  Carisma: misura la forza di personalità

  Punteggio - modificatore
  1             -5
  2-3           -4
  4-5           -3
  6-7           -2
  8-9           -1
  10-11         0
  12-13         +1
  14-15         +2
  16-17         +3
  18-19         +4
  20            +5

  Vantaggio: tira due dadi e prendi il valore più altro
  Svantaggio: tira due dadi e prendi il valore più basso
  Prove caratteristica: superare una prova di caratteristica pura o di abilità implica il giocatore che tira 1d20,
    somma il modificatore della caratteristica relativa ed eventualmente somma il bonus competenza. Il master confronta il risultato
    contro una CD (classe difficolta) corrispondente alla prova richiesta. Se il valore del pg è uguale o superiore la prova è passata.
    I valori di 20 o 1 non vengono considerate come fallimento critico o successo eccezionale.
  Contese: entrambi eseguono il tiro su caratteristica o abilità relativo a quello che si sta cercando di effettuare.
    I valori vengono confrontati e il più alto vince. In caso di pareggio la situazione rimane inalterata.
  Collaborare: Il pg che effettua il tentativo effettua la prova caratteristica, l'alleato può aiutare fornendo vantaggio
    alla prova del primo solo se sarebbe capace di svolgere il lavoro da solo.
  Prove di gruppo: tutti i pg coinvolti effettuano singolarmente la prova caratteristica. Se almeno la metà passa l'intero gruppo ha successo.
  Tiri Salvezza: tentativo di resistere a un incantesimo, trappola o veleno. il pg coinvolto tira 1d20 + il modificatore del tiro
    salvezza relativo. La CD è determinata dall'effetto di chi lo provoca.

-Avventura
  Tempo: deciso dal Master a secoda di cosa sta succedendo e di cosa bisogna svolgere, questo al di fuori dei combattimenti.
    Altrimenti nei combattimenti si divide il tempo in round dove ogni round = 6 secondi.
  Velocità: la velocità indica i metri percorribili in un round ed è esclusivo del combattimento. Per le altre situazioni il movimento è descritto dal Master
  Andatura da viaggio: i pg possono muoversi ad andatura rapida (-5 Percezione passiva), normale o lenta (si può usare Furtività) per 8 ore al giorno.
    Marcia Forzata: oltre le 8 ore per ogni ora una CD 10 + num ore in eccesso per continuare o per acquisire un livello sfinimento.
  Terreno Difficile: Le velocità sia di viaggio che in combattimento vengono dimezzate.
  Cadere: 1d6 danni contundenti per ogni 3m di caduta fino a massimo 20d6 (o morte diretta per cadute eccessive)
  Soffocare: una creatura può trattenere il fiato per tot minuti pari a 1 + modificatore costituzione. Quando finisce il fiato sopravvive per un numero di round
    uguali al modificatore Costituzione.
  Cibo: un pg necessita di mezzo chilo al giorno. Un pg può stare senza cibo per un numero di giorni pari a 3 + modificatore Costituzione, ogni giorno oltre aumenta di uno il livello sfinimento.
  Acqua: un pg necessita di 4 litri d'acqua al giorno (otto se in clima caldo). Un pg che assume solo la metà tira salvezza su Costituzione con CD 15 o subisce un livello sfinimento.
    Se ne assume ancora meno prende in automatico un livello sfinimento. Se ha già un livello sfinimento ne prende due in entrambi i casi.
  Riposo Breve: inattività per almeno 1 ora dove non si fa altro che mangiare, bere, leggere o curarsi. Al termine del riposo si può spendere uno o più Dadi Vita. Per ogni dado vita
    il pg recupera pf uguali al dado + modificatore Costituzione. I dadi vita vengono recuperati solo coi riposi lunghi.
  Riposo Lungo: inattivita di almeno 8 ore non interrotta (stare di guardia per massimo 2 ore). Al termine del riposo il pg recupera tutti i pf e recupera un numero di dadi vita pari alla metà
    del numero totale di dadi vita. Si può fare un riposo lungo massimo ogni 24 o non se ne subiscono gli effetti.

-Combattimento
  Sorpresa: Il Master determina se all'inizio di una battaglia alcune persone siano sorprese. Se nessuna delle due parti tenta di essere furtiva nessuno è sorpreso altrimenti è una contesa
    tra Furtività e Percezione Passiva. Se un pg è sorpreso non puoò effettuare il primo turno di combattimento.
  Iniziativa: tutti eseguono una prova di Destrezza (Il master decide a parità tra nemici e pg mentre i giocatori possono scegliere tra loro in caso di parità dei pg).
  Turno: un pg può muoversi ed effettuare un'azione decidendo liberamente se prima muoversi e poi effettuare l'azione, il contrario oppure dividere a metà il movimento e rispostarsi dopo.
  Azioni Bonus: alcune classi, incantesimi o talenti permettono un ulteriore azione bonus. Ogni pg può effettuare massimo un azione bonus a turno anche quando ha più possibilità.
  Altre attività: è possibile comunicare con brevi frasi o gesti, agire con oggetti o estrarre l'arma con la stessa azione per attaccare. agire con più oggetti o ritirare un arma impugnata
    per estrarne un'altra costa un azione.
  Reazione: una reazione è una risposta istantanea  a un'azione alleata o nemica.
  Restare Prono: si è in condizione prona se si è stesi a terra dove è possibile solo strisciare consumando il doppio della velocita (triplo se terreno difficile) o metà della velocità per alzarsi.
  Aggirare creature: si può sempre attraversare lo spazio di una creatura non ostile, ma non fermarvisi. Si può attraversare lo spazio di una creatura ostile solo se di almeno due taglie più grande.
    Se ti allontani da una creatura ostile generi un attacco di opportunità.
  Stringersi: una creatura può passare nello spazio di taglia più piccola dimezzando la propria velocità con uno svantaggio nei tiri per colpire e destrezza se combatte in quella posizione.
  Azione in combattimento:
    Aiutare: se una creatura compie un azione prima dell'inizio del tuo prossimo turno puoi aiutarla fornendole vantaggio. puoi fornire vantaggio ai tiri per colpire solo se combatti in mischia
      con un nemico entro 1,5m da te e dall'alleato che vuoi aiutare. (Quindi si usate una vostra azione per fornire vantaggio a un altro. NON E' GRATIS)
    Attaccare: banale attacco spiegato dopo.
    Cercare: dedichi l'attenzione a cercare qualcosa (Percezione o Indagare).
    Disimpegnarsi: per il resto del turno il tuo movimento non provoca attacchi d'opportunità
    Lanciare un incantesimo: vedere Magia per i dettagli.
    Nascondersi: una prova su Furtività per nascondersi concedono bonus descritti in seguito.
    Preparare: usi la tua azione per descrivere cosa farai come reazione nel turno (se il nemico avanza lo attacco altrimenti rimango fermo)
    Scattare: dal momento in cui usi l'azione scattare raddoppi la velocità rimanente per il movimento.
    Schivare: ti concentri sull'evitare gli attacchi, fino al prossimo turno i nemici hanno svantaggio per colpirti e il pg ha vantaggio sui tiri salvezza destrezza. (non vale con velocità 0)
